Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: ☕ Talk to friends, family, and other support networks everyday. We all need to connect. 💙
zh: ☕每天与朋友、家人和其他能支持你的个人或组织交流。每个人都需要建立联系。💙

# text
source: ❗ If you have things that can be used to hurt others, lock them up or take them out of your home.
zh: ❗如果你有可以用来伤害他人的东西，把它们锁起来，或者把它们带出家门。

# text
source: 🚗 It’s OK to have your children stay somewhere safe while you recover.
zh: 🚗在你康复期间，可以让你的孩子呆在安全的地方。

# text
source: Home activity! ⭐ If you start feeling angry today, breathe in and out slowly 5 times before you do anything and notice how you feel. Can you do this today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐如果最近你有感到生气，请在做其他事情之前，慢慢地呼吸5次，并感受气体在体内的流动。你有时间试一试吗? ⏰

# text
source: Great! 💙 Be proud of yourself when you manage to control your anger!
zh: 太棒了！💙 你能控制住自己的愤怒情绪，太了不起了！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, practise controlling any anger you feel tomorrow. You can practise this skill any time you start feeling angry. You are a super parent! 😃
zh: 没关系！如果你今天没有时间，那就明天再练习控制愤怒情绪吧。任何时候，只要你开始感到愤怒，就可以练习这项技能。你是一个超棒的家长！ 😃

# text
source: Skill complete! You have learnt to stay in control and manage your anger when dealing with stressful situations. ✅
zh: 达成新技能！你已经学会了在面对压力时，控制并管理自己的愤怒情绪。 ✅

# text
source: You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour. ⭐
zh: 你已经完成了 @fields.c_n_mod skills 技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) ，向着你的目标“管理儿童行为”继续努力吧。⭐

# text
source: Today you will learn what you can do when your child refuses to follow an instruction, forgets a family rule, or behaves in an aggressive or dangerous way… 😔
zh: 今天，你将学习到当孩子拒绝听从指令、忘记家规或做出攻击性或危险行为时，你可以做些什么… 😔

# text
source: Children are still learning which actions are appropriate in different situations and which aren’t. 👀
zh: 孩子们还不明白，在不同的情况下，哪些行为是合适的，哪些是不合适的。他们还需要学习 👀

# text
source: Consequences teach our children that their actions affect themselves and others. ❗
zh: 行为的后果能让孩子们知道，他们的行为既会影响自己，也会影响他人。❗

# text
source: It is important for our children to learn this as they grow. 🌱
zh: 在成长过程中，必须让孩子们明白这一点。🌱

# text
source: Giving clear consequences teaches children responsibility for their actions more than hitting or shouting does. 💙
zh: 清楚地告诉孩子，他们的行为会带来什么后果，能教会他们对自己的行为负责，这比打或吼他们更有效。 💙

# text
source: True or False: I can choose any consequence to give my child.
zh: 判断题：我可以选择给我孩子的行为设定任何后果。

# text
source: It’s time to clean up from dinner and {F1_DAUGHTER_2} would rather play. Watch how her Dad, {F1_FATHER}, responds:
zh: 晚饭时间到了，该收拾收拾准备吃饭了，但 {F1_DAUGHTER_2} 还想继续玩。看看她爸爸是怎么 {F1_FATHER} 回应的：

# text
source: {F1_FATHER}: You are playing so nice and quiet, {F1_DAUGHTER_2}. In 5 minutes, it will be time to clean up your toys.
zh: {F1_FATHER} : 你玩得好开心呀，而且还很安静， {F1_DAUGHTER_2} 。再过5分钟，你就该收拾你的玩具了。

# text
source: {F1_FATHER}: It’s time to put away your toys.
zh: {F1_FATHER} ：你该把你的玩具收起来了。

# text
source: {F1_DAUGHTER_2}: No.
zh: {F1_DAUGHTER_2} : 不行。

# text
source: {F1_FATHER}: Either you put away the toys now, or you won’t be able to play with your toys after dinner..
zh: {F1_FATHER} : 要么你现在把玩具收起来，要么晚饭后你就不能玩玩具了。

# text
source: {F1_DAUGHTER_2}: No, I don’t want to!
zh: {F1_DAUGHTER_2} ：不，我不要！

# text
source: {F1_FATHER}: Because you did not listen, {F1_DAUGHTER_2}, you cannot play with your toys after dinner. Now come wash hands.
zh: {F1_FATHER} ：因为你不听话， {F1_DAUGHTER_2} ，所以晚饭后不能玩玩具。现在来洗手。

# text
source: {F1_FATHER}: Thank you for washing your hands, {F1_DAUGHTER_2}.
zh: {F1_FATHER} ：洗好手了，真乖， {F1_DAUGHTER_2} 。

# text
source: ▶️ Press play to learn the 4️⃣ four steps to using consequences with your child.
zh: ▶️ 点击“播放”学习使用“后果法”的4️⃣四个步骤。

# text
source: 4️⃣ Here are four simple steps for using consequences when your child behaves badly:
zh: 4️⃣ 以下是使用“后果法”的四个简单步骤，来帮助你应对孩子的行为问题：

# text
source: ❗ Shouting at our children only makes things worse. It also teaches them that it is okay to treat others like this when they are upset.
zh: ❗ 对孩子大声喊叫只会让事情变得更糟。而且，这还会教给他们，当他们自己生气时，也可以这样去对待他人。

# text
source: 🌷 Take some deep breaths or walk away if you need to.
zh: 🌷 必要时，深呼吸或离开一会儿。

# text
source: 💚 Then, respond in a calm, clear way.
zh: 💚 然后，以冷静、清楚的方式作出回应。

# text
source: 2️⃣ BE FAIR
zh: 2️⃣ 保持公平

# text
source: 💡 Before giving a consequence, give your child the option to behave and time to do as you asked.
zh: 💡 在给出后果之前，给孩子选择的机会，让他们有时间按照你的要求去做。

# text
source: 🔄 Give a consequence connected to the behaviour. For example, if they do not clean up their toys, they cannot play with them the next day.
zh: 🔄 给出与行为相关的后果。例如，如果他们不收拾玩具，第二天就不能玩玩具。

# text
source: 🔑 Make sure you can follow through with the consequence. For example, tell them they can’t play with their toys **today**, rather than for the whole week.
zh: 🔑 保证你能落实后果。例如，告诉他们“今天”不能玩玩具，而不是整个星期。

# text
source: 👀 Notice if your child is experiencing a natural consequence for their action already. If so, you might not need to give them one. For example, if your child breaks a toy, they don't have a toy to play with. This is already a natural consequence, and you might not need to give them an additional consequence.
zh: 👀 注意你的孩子是否已经经历了其行为的自然后果。如果是这样，你就不需要给他们施加后果了。例如，如果你的孩子弄坏了玩具，他们就没有玩具玩了。这已经是一个自然后果了，你不需要再给他们额外后果。

# text
source: 🏆 Praise your child every time they do actions you want to see more of. This makes them more likely to repeat this behaviour!
zh: 🏆 每当孩子做了你想看到的事时，请表扬他们。这让他们更有可能重复这种行为！

# text
source: 🎉 Using consequences can be hard at first, but will get easier with practice!
zh: 🎉 一开始使用“后果法”可能很难，但随着练习会变得容易！

# text
source: ✨ Consequences help our children learn that their actions affect others - and to think before they act.
zh: ✨ “后果法”帮助孩子认识到他们的行为会影响他人，要在行动之前三思。

# text
source: Amazing work! 🎉 You have learnt how to use fair consequences! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour.
zh: 真棒！ 🎉 你已经学会了如何合理使用“后果法”！你现在已经完成了 @fields.c_n_mod skills 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1)，距离你的目标“管理孩子的行为”又进了一步。

# text
source: 💡 It is easier for your child to follow the rule if the consequence is connected to the rule.
zh: 💡 如果后果与规则相关联，孩子会更容易遵守规则。

# text
source: 📺 For example, if @fields.child_nickname doesn’t want to stop watching T.V., @fields.child_nickname won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果 @fields.child_nickname 看电视停不下来， 那 @fields.child_nickname 明天就不能看电视了。

# text
source: 📺 For example, if your child doesn’t want to stop watching T.V., your child won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果你的孩子看电视停不下来，那么你的孩子明天就不能看电视了。

# text
source: ⭐ That’s correct!
zh: ⭐ 正确！

# text
source: 📺 For example, if @fields.child_nickname doesn’t want to stop watchingT.V., @fields.child_nickname won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果 @fields.child_nickname 看电视停不下来， 那 @fields.child_nickname 明天就不能看电视了。

# text
source: 📺 For example, if your child doesn’t want to stop watchingT.V., your child won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果你的孩子看电视停不下来，那么你的孩子明天就不能看电视了。

# text
source: ➡️ It is important to follow through with consequences for the rules you have set every time they do not follow them.
zh: ➡️ 每次他们不遵守你制定的规则时，你都要坚决执行相应的后果，这一点非常重要。

# text
source: ⭐ This helps your child to know what to expect, and makes it more likely that they will follow the rule.
zh: ⭐ 这有助于让你的孩子知道会发生什么，他们才更有可能遵守规则。

# text
source: 🎈 Talk about consequences for breaking household rules when you set them so that @fields.child_nickname knows them and stick to them.
zh: 🎈你制定家规时，要讲明违反家规的后果，以便 @fields.child_nickname 了解并遵守家规。

# text
source: 🎈 Talk about consequences for breaking household rules when you set them so that your child knows them and stick to them.
zh: 🎈你制定家规时，要讲明违反家规的后果，以便你的孩子了解并遵守家规。

# text
source: Your Home Activity today is to praise @fields.child_nickname for one thing you’d like them to keep doing. If @fields.child_nickname refuses to follow instructions, you can use a fair consequence. Remember to give your child a choice to follow the instruction before giving the consequence and respond in a calm way.
zh: 今天你的家庭练习是去表扬 @fields.child_nickname ，夸奖他们做的一件你希望他们继续保持的事。 如果 @fields.child_nickname 拒绝遵循指示，你可以合理使用“后果法”。在给出后果之前，请让孩子选择是否遵循指示，并冷静回应。

# text
source: Can you praise @fields.child_nickname for their positive behaviour today?
zh: 你能表扬一下 @fields.child_nickname 今天的积极行为吗？

# text
source: Your Home Activity today is to praise your child for one thing you’d like them to keep doing. If your child refuses to follow instructions, you can use a fair consequence. Remember to give your child a choice to follow the instruction before giving the consequence and respond in a calm way.
zh: 今天你的家庭练习是去表扬你的孩子，夸奖他们做的一件你希望他们继续保持的事。 如果你的孩子拒绝遵循指示，你可以合理使用“后果法”。在给出后果之前，请让孩子选择是否遵循指示，并冷静回应。

# text
source: Can you praise your child for their positive behaviour today?
zh: 你能表扬一下你的孩子今天的积极行为吗？

# text
source: Well done! 🎉 Praising @fields.child_nickname for their actions makes them more likely to repeat this positive behaviour. This way, you are less likely to need to set consequences in the first place! A fair consequence will help @fields.child_nickname learn that their actions impact themselves and others. It also teaches them about responsibility and respect! 😃
zh: 做得好！🎉 表扬 @fields.child_nickname 的行为会让他们更有可能重复这种积极的行为。这样，你就不太需要一开始就给出后果。合理的后果将帮助 @fields.child_nickname 了解他们的行为会影响自己和他人。这也会让他们懂得责任和尊重！😃

# text
source: If @fields.child_nickname continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. ⭐
zh: 如果 @fields.child_nickname 如果继续行为不端，冷静地告诉他们你的感受，让他们为自己的行为承担合理的后果。⭐

# text
source: Well done! 🎉 Praising your child for their actions makes them more likely to repeat this positive behaviour. This way, you are less likely to need to set consequences in the first place! A fair consequence will help your child learn that their actions impact themselves and others. It also teaches them about responsibility and respect! 😃
zh: 做得好！🎉 表扬你孩子的行为会让他们更有可能重复这种积极的行为。这样，你就不太需要一开始就给出后果。合理的后果将帮助你的孩子了解他们的行为会影响自己和他人。这也会让他们懂得责任和尊重！😃

# text
source: If your child continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. ⭐
zh: 如果你的孩子继续行为不端，冷静地告诉他们你的感受，让他们为自己的行为承担合理的后果。⭐

# text
source: Managing your child’s behaviour is hard! 😣
zh: 管理孩子的行为很难！😣

# text
source: Hitting and yelling does not cause lasting change - and can damage your relationship with @fields.child_nickname over time. ❗
zh: 打骂并不能带来持久的改变，反而可能会随着时间的推移损害你与 @fields.child_nickname 的关系。❗

# text
source: Next time @fields.child_nickname behaves well, praise them for it, even if it’s something small! This way, you are less likely to need to give them consequences in the first place.
zh: 下次 @fields.child_nickname 表现好时，请表扬他们，哪怕是很小的事情！这样，你就不需要一开始就给他们施加后果。

# text
source: If @fields.child_nickname continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. You might see it change the way they behave in the future. ⭐
zh: 如果 @fields.child_nickname 继续行为不端，冷静地告诉他们你的感受，让他们为自己的行为承担合理的后果。 这可能会改变他们今后的行为方式。⭐

# text
source: Hitting and yelling does not cause lasting change - and can damage your relationship with your child over time. ❗
zh: 打骂并不能带来持久的改变，反而可能会随着时间的推移损害你与孩子的关系。❗

# text
source: Next time your child behaves well, praise them for it, even if it’s something small! This way, you are less likely to need to give them consequences in the first place.
zh: 下次孩子表现好时，请表扬他们，哪怕是很小的事情！这样，你就不需要一开始就给他们施加后果。

# text
source: If your child continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. You might see it change the way they behave in the future. ⭐
zh: 如果你的孩子如果继续行为不端，冷静地告诉他们你的感受，让他们为自己的行为承担合理的后果。 这可能会改变他们今后的行为方式。⭐

# text
source: This skill is about learning how to solve problems with @fields.child_nickname. 🔄
zh: 这项技能是学习如何和 @fields.child_nickname 一起解决问题。🔄

# text
source: This skill is about learning how to solve problems with your child. 🔄
zh: 这项技能是学习如何和你的孩子一起解决问题。🔄

# text
source: ❗ Learning how to solve problems with your child can help you avoid having to use consequences.
zh: ❗ 学习如何与孩子一起解决问题可以帮助你避免使用后果。

# text
source: 🌱 As children get older, they will be able to work through their problems by themselves more often.
zh: 🌱 随着孩子年龄增长，他们能经常自己解决问题。

# text
source: 💡 This will set them up for success throughout their life. What a gift! 😃
zh: 💡 这将使他们终生受益，真是一份大礼！😃

# text
source: {F3_SON_7}’s mother, {F3_MOTHER} is concerned that {F3_SON_7} is sleeping late everyday because of unfinished homework. Let’s see how they try to solve the problem together:
zh: {F3_SON_7} 的妈妈， {F3_MOTHER} 担心 {F3_SON_7} 因为作业没做完，每天都睡得很晚。让我们看看他们是如何一起解决问题的：

# text
source: 1️⃣ KNOW IT
zh: 1️⃣ 了解原因

# text
source: {F3_MOTHER}: Come on, {F3_SON_7}, it's time to get ready for bed.
zh: {F3_MOTHER} ：来吧，{F3_SON_7} ，该上床睡觉了。

# text
source: {F3_SON_7}: But I still have so much homework to do!
zh: {F3_SON_7} ：但我还有很多作业要做！

# text
source: {F3_MOTHER}: Hm, this is the third night in a row that you haven't got to bed on time because of homework.
zh: {F3_MOTHER}: 嗯。。。可这已经是你连续第三个晚上因为作业没有按时睡觉了。

# text
source: 2️⃣ SOLVE IT
zh: 2️⃣ 解决问题

# text
source: {F3_MOTHER}: How can we make sure you get all your work done and still get to bed on time?
zh: {F3_MOTHER} ：我们怎样才能保证你既能完成所有作业，又能按时上床睡觉呢？

# text
source: {F3_SON_7}: Maybe I can start earlier?
zh: {F3_SON_7} ：或许我可以早点开始做作业？

# text
source: {F3_MOTHER}: How about we make a rule that you start your homework half an hour after you get home from school. That way, you can finish it and have some time to relax before bed, too! I am happy to help you a little bit.
zh: {F3_MOTHER} ：不如我们定个规矩，你放学回家后半小时开始做作业，怎么样？这样，你既能完成作业，又能在睡前放松一下！我很乐意帮你。

# text
source: {F3_SON_7}: Okay, Mummy.
zh: {F3_SON_7} ：好的，妈妈。

# text
source: 3️⃣ TRY IT
zh: 3️⃣ 尝试执行

# text
source: {F3_MOTHER}: {F3_SON_7}, have you started your homework yet?
zh: {F3_MOTHER} ：{F3_SON_7} ，你开始做作业了吗？

# text
source: {F3_SON_7}: I'll start now, Mummy! Can I talk to you about this question?
zh: {F3_SON_7} ： 我现在就开始，妈妈。我可以和你谈谈这个问题吗？

# text
source: {F3_MOTHER}: Of course, boy.
zh: {F3_MOTHER} ：当然啦，儿子。

# text
source: 4️⃣ TEST IT
zh: 4️⃣ 检验效果

# text
source: {F3_SON_7}: Look, Mummy, I'm ready for bed so early tonight!
zh: {F3_SON_7} ：看，妈妈，我今晚这么早就准备睡觉了！

# text
source: {F3_MOTHER}: Well done, {F3_SON_7}. Thank you for working with me to find a solution that works. Now you can be well-rested for tomorrow!
zh: {F3_MOTHER} ：干得好， {F3_SON_7} 。谢谢你和我一起找到了有效的解决方案。现在，你可以好好休息，迎接明天啦。

# text
source: ▶️ Press play to listen and learn the four steps to help your child work on a problem.
zh: ▶️ 按播放键来学习帮助孩子解决问题的四个步骤。

# text
source: ⭐ Choose one solution together.
zh: ⭐ 一起选择一个解决方案。

# text
source: 🔑 Try it next time you are in a similar situation.
zh: 🔑 下次遇到类似情况时，不妨试试。

# text
source: Great!
zh: 很好！

# text
source: That’s okay. Try to review these steps together sometime this week.
zh: 没关系。试着在本周的某个时候一起回顾这些步骤。

# text
source: When something happens, take a deep breath.
zh: 当有事发生时，深呼吸一下。

# text
source: 4️⃣ Then, help @fields.child_nickname work on the problem with these four steps:
zh: 4️⃣ 然后，通过以下四个步骤帮助 @fields.child_nickname 解决问题：

# text
source: 4️⃣ Then, help your child work on the problem with these four steps:
zh: 4️⃣ 然后，通过以下四个步骤帮助你的孩子解决问题：

# text
source: 💡 Put the problem into words.
zh: 💡 描述问题。

# text
source: 👂 Talk to @fields.child_nickname about what the problem is.
zh: 👂 与 @fields.child_nickname 谈谈问题所在。

# text
source: 👂 Talk to your child about what the problem is.
zh: 👂 与你的孩子谈谈问题所在。

# text
source: 📝 Together, think of possible solutions to this problem.
zh: 📝 共同思考解决这一问题的可能办法。

# text
source: ✨ What could you or @fields.child_nickname do differently in this situation in the future?
zh: ✨ 在这种情况下，你或 @fields.child_nickname 今后可以采取什么不同的做法？

# text
source: ✨ What could you or your child do differently in this situation in the future?
zh: ✨ 在这种情况下，你或你的孩子今后可以采取什么不同的做法？

# text
source: ✅ Ask yourself, “Did it work?”
zh: ✅ 问问自己，"这有效吗？

# text
source: 😃 If yes, great!
zh: 😃 如果有，那太棒了！

# text
source: 😔 If not, talk to @fields.child_nickname about trying another solution next time.
zh: 😔 如果没有，请和 @fields.child_nickname 讨论下次可以尝试的其他解决方案。

# text
source: 😔 If not, talk to your child about trying another solution next time.
zh: 😔 如果没有，请和你的孩子讨论下次可以尝试的其他解决方案。

# text
source: Home Activity! ⭐ Talk with @fields.child_nickname about the four steps to problem solving: Know It, Solve It, Try It, Test It. Knowing how to solve problems is something they can use for the rest of their lives! Can you do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 与 @fields.child_nickname 谈论解决问题的四个步骤：了解原因、解决问题、尝试执行、检验效果。学习如何解决问题是他们可以终身受用的技能！你今天有时间做吗？

# text
source: Home Activity! ⭐ Talk with your child about the four steps to problem solving: Know It, Solve It, Try It, Test It. Knowing how to solve problems is something they can use for the rest of their lives! Can you do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 与你的孩子谈论解决问题的四个步骤：了解原因、解决问题、尝试执行、检验效果。学习如何解决问题是他们可以终身受用的技能！你今天有时间做吗？

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt how to solve problems with @fields.child_nickname! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour.
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何和 @fields.child_nickname 一起解决问题！你现在已经完成了 @fields.c_n_mod skills 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 。你正朝着目标“管理孩子的行为”大步前进。

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt how to solve problems with your child! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour.
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何和你的孩子一起解决问题！你现在已经完成了 @fields.c_n_mod skills 模块的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 。你正朝着目标“管理孩子的行为”大步前进。

# text
source: Today’s skill is about teaching @fields.child_nickname about ✅ safe and ❌ unsafe touch.
zh: 今天的技能是教 @fields.child_nickname 什么是✅安全接触和 ❌非安全接触。

# text
source: Today’s skill is about teaching your child about ✅ safe and ❌ unsafe touch.
zh: 今天的技能是教你的孩子什么是✅安全接触和 ❌非安全接触。

# text
source: 💡 It is normal to feel uncomfortable about talking to children about abuse.
zh: 💡 与孩子们讨论虐待问题会感到不舒服是正常的。

# text
source: ❗But there are some simple things that can help them understand when it is not OK to be touched, and what they should do if something ever happens.
zh: ❗但是，有一些简单的方法可以帮助他们了解什么情况下不能被接触，以及如果被迫接触，他们应该怎么做。

# text
source: 🔑 It lets them know that they are in control of who can touch their body and in what way.
zh: 🔑 这让孩子们知道，他们有权决定谁能触摸他们的身体以及用何种触摸的方式。

# text
source: 🌷 This prepares them to keep themselves safe throughout their lives!
zh: 🌷 这为保证他们的终生安全奠定基础！

# text
source: True or False: Parents should wait until their children are school-aged before talking about risks of sexual abuse.
zh: 判断题：家长应该等到孩子到了上学的年龄再谈论性侵的风险。

# text
source: 🌷 It is never too early to talk with your child about how to keep them safe from sexual abuse.
zh: 🌷与孩子谈论如何保护他们免受性侵犯，越早越好。

# text
source: 🧸 Even young children can learn about which parts of their body are private and which parts are public.
zh: 🧸 即使是年幼的孩子也能了解自己身体的哪些部位是隐私部位，哪些部位是可以被触碰到的。

# text
source: 💡 They can also learn that it is important for them to tell you if anybody touches them in an inappropriate way.
zh: 💡 孩子们还可以学到，如果有人以不适当的方式触摸他们，一定要告诉你。

# text
source: ⭐ That’s right.
zh: ⭐ 没错。

# text
source: {F1_FATHER} wants to help his young children learn about safe and unsafe touch. Lets see how he has the conversation with his young son, {F1_SON_5}.
zh: {F1_FATHER} 希望帮助他的孩子了解安全接触和非安全接触。让我们看看他是如何与年幼的儿子 {F1_SON_5} 对话的。

# text
source: {F1_FATHER}: Did you enjoy the story, {F1_SON_5}?
zh: {F1_FATHER} ：你喜欢这个故事吗 {F1_SON_5} ？

# text
source: {F1_SON_5}: Yes, Dad! It was fun!
zh: {F1_SON_5} ：是的，爸爸！它很有趣！

# text
source: {F1_FATHER}: Now, there are some important things I want to talk to you about. It's about keeping your body safe and healthy.
zh: {F1_FATHER} ：现在，我想和你谈一些重要的事情。这关系到你的身体安全和健康。

# text
source: {F1_SON_5}: What do you mean, Dad?
zh: {F1_SON_5}：这是什么意思，爸爸？

# text
source: {F1_FATHER}: First, we all have private parts on our bodies. These are the parts that are covered by our underwear.
zh: {F1_FATHER} ：首先，我们身上都有隐私部位。这些部位被我们的内衣覆盖。

# text
source: {F1_SON_5}: Like this?
zh: {F1_SON_5} ：像这里吗？

# text
source: {F1_FATHER}: Exactly. It's important to remember that these parts are private, and no one should touch them except to keep you clean and healthy.
zh: {F1_FATHER} ：没错。重要的是你要记住，这些部位是隐私部位，除了你自己保持清洁和健康外，任何人都不能碰。

# text
source: {F1_FATHER}: Your body belongs to you, and you have the right to say 'no' if someone wants to touch you in a way that feels uncomfortable or wrong.
zh: {F1_FATHER} ：你的身体属于你自己，如果有人以一种让你感到不舒服或错误的方式想要触摸你，你有权说“不”。

# text
source: {F1_SON_5}: Okay, Dad.
zh: {F1_SON_5} ：好的，爸爸。

# text
source: {F1_FATHER}: And if anything ever happens that makes you feel scared or uneasy, remember you can always come and tell me or Mom. We're here to protect you and keep you safe.
zh: {F1_FATHER} ：如果有任何让你感到害怕或不安的事情发生，记住你可以随时来告诉我或妈妈。我们会保护你，保证你的安全。

# text
source: {F1_SON_5}: I will tell you and Mom, Dad.
zh: {F1_SON_5} ：我会告诉你和妈妈的，爸爸。

# text
source: {F1_FATHER}: We love you, {F1_SON_5}. Now, let's give each other a big hug!
zh: {F1_FATHER} ：我们爱你， {F1_SON_5} 。 快来让我们给彼此一个大大的拥抱！

# text
source: ▶️ Press play
zh: ▶️ 请按播放键

# text
source: 1️⃣ LEARN ABOUT PRIVATE PARTS
zh: 1️⃣了解隐私部位

# text
source: ✅ The parts of their body that go under people's underwear or a swimsuit are private parts.
zh: ✅内衣或泳装下的身体部位属于隐私部位。

# text
source: ❌ It is not OK for other people to touch or to ask to look at them, or ask them to look at or touch theirs.
zh: ❌ 其他人不允许触摸或要求看你的隐私部位，让他们看或触摸他们自己的隐私部位。

# text
source: That’s great! 💙 This will help them protect themselves if they ever feel unsafe when somebody touches them. You’re doing so well!
zh: 太棒了！💙 如果孩子们感到不安全，这将帮助他们保护自己免受他人的触碰。你做得太好了！

# text
source: You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy. ⭐
zh: 你已经完成了 @fields.c_n_mod skills 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) ，朝着你的目标——“保护孩子的安全和健康”继续努力吧。 ⭐

# text
source: Let's do a quick quiz! If @fields.child_nickname tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 我们来做个小测验！如果 @fields.child_nickname 告诉我，有人触摸他们的私处让他们感到不舒服，我应该：

# text
source: Let's do a quick quiz! If your child tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 我们来做个小测验！如果孩子告诉我，有人触摸他们的私处让他们感到不舒服，我应该：

# text
source: 💚 Thank them for being brave and for telling you so they feel safe to talk to you if anything ever happens again.
zh: 💚 感谢他们的勇敢，感谢他们告诉你，如果再发生这样的事情，他们就可以放心地与你交谈。

# text
source: 💡 This teaches them that their safety matters most.
zh: 💡 这告诉他们，他们的安全最重要。

# text
source: ❗ Confronting the person who did it often makes it worse, so it is better to help @fields.child_nickname stay away from the person and report them to the police or at a hospital.
zh: ❗ 与施暴者对峙往往会使情况变得更糟，因此最好帮助 @fields.child_nickname 远离施暴者，并报警或呆在医院。

# text
source: ❗ Confronting the person who did it often makes it worse, so it is better to help your child stay away from the person and report them to the police or at a hospital.
zh: ❗ 与施暴者对峙往往会使情况变得更糟，因此最好帮助孩子远离施暴者，并报警或呆在医院。

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four tips to help you teach @fields.child_nickname about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: ▶️按下播放键学习4️⃣四个技能，帮助你教@fields.child_nickname 有关安全接触的知识，以及当别人触摸时，如果感到不安全该怎么做。💛

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four tips to help you teach your child about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: ▶️按下播放键学习4️⃣四个技能，帮助你教你的孩子有关安全接触的知识，以及当别人触摸时，如果感到不安全该怎么做。💛

# text
source: 4️⃣ Here are four tips to help you teach @fields.child_nickname about safe and unsafe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 4️⃣以下四个技能，可以帮助你教 @fields.child_nickname 有关安全接触的知识，以及当别人触摸时，如果感到不安全该怎么做。💛
